
# Управление платформенными обработками

Расширение использует недокументированную возможность для управления платформенными обработками. Например, чтобы подменить "Активные пользователи" или доработать "Конструктор запросов".

Вас как-то не устраивают платформенные обработки? Не хватает какой-то удобной кнопки или раздражает назойлевый баг?

Это всё можно исправить.

Данное расширение позволяет удобно управлять обработками, встроенными в платформу.

Что позволяет вообще подменить обработки, можно прочитать в статье: [Недокументированное использование стандартных обработок из меню "Все функции"](https://infostart.ru/1c/articles/369487/).

--

На данный момент расширение может работать с обработками:

- Активные пользователи
- Журнал регистрации
- История изменений данных
- Конструктор запросов на управляемых формах
- Поиск ссылок на объект
- Проведение документов
- Удаление помеченных объектов
- Управление внешними источниками данных
- Управление итогами
- Управление копиями базы данных
- Управление настройками обработки ошибок
- Управление полнотекстовым поиском
- Управление расширениями конфигурации
- Управление серверами
- Управление сервисами интеграции
- Управление системой аналитики
- Управление системой взаимодействия
- Список блокировок аутентификаций пользователей
- Дополнительные настройки аутентификации
- Лицензирование конфигурации
- Настройка журнала регистрации
- Параметры информационной базы
- Получение лицензии
- Список пользователей
- Региональные установки информационной базы
- Сервис сборки мобильных приложений
- Управление распознаванием речи
- Управление табличными пространствами базы данных
- Управление хранилищем двоичных данных

Для подключения расширения необходимо:

Добавить расширение со снятыми флагами "Безопасный режим" и "защита от опасных действий". И перезапустить сеанс.
 
В справочнике e1cib/list/Справочник.ВерсииПлатформенныхОбработок нажать на кнопку "Еще" - "Обновить версии платформенных обработок".
 

После установки расширения, в базе появляются справочники ПлатформенныеОбработки и ВерсииПлатформенныхОбработок. А так же регистр сведений ПодменаПлатформенныхОбработок.

Все обработки хранятся в разрезе версий платформы. То есть, когда по этой базе будет произведен переход на новую версию платформы, список версий обработок можно обновить. И тогда появятся новые версии обработок с текущей платформы. 

Версию из справочника можно выгрузить.

Изменить под свои нужды. И создать новую (доработанную) версию обработки в справочнике. Для этого необходимо на основе оригинальной версии создать новую:

Далее, сохранив элемент справочника, можно подменить в нем файл обработки на свой доработанный:

Теперь уже доработанную обработку можно:

1. **Запустить**. Она просто запустится (как обычная внешняя обработка)
2. **Подключить для текущего сеанса**. Тогда в рамках сеанса платформенная обработка будет заменена на выбранную.
3. **Установить подменяемой**. Можно для себя, можно для кого-то другого. Или для всех. После этого выбранная обработка будет каждый раз заменять платформенную при старте сеанса.

Все настройки подмены обработок лежат в регистре на отдельной вкладке:

В любой момент можно отключить расширение и все станет "как раньше".

Расширение тестировалось на типовых конфигурациях ERP 2.5.6.291, УТ 11.4.13.271. И На платформе 8.3.19.1264, 8.3.18.1363. И режимах совместимости конфигурации 8.3.14 и 8.3.16.

-------------------

[Описание на Инфостарт](https://infostart.ru/public/1527932/?ref=1159)

По всем вопросам и предложениям в [Телеграм](https://t.me//SeiOkami)